"Sinemaid"
"What's Wrong with Secretary Kim"
Lee Young Joon
adalah Wakil Pimpinan Grup Yumyung.
Sejak dia menjabat, laba perusahaan naik dua kali lipat.
Itu menjadikannya CEO muda yang terkompeten di Korea Selatan.
Postur bagus, wajah tampan, dan setelan pas.
Dia memiliki segalanya.
Rumornya, dia menjaga jarak dari wanita.
Benar.
Itu salah. Sebenarnya,
aku sedang menjalin hubungan dengannya.
Tapi dia memang menjaga jarak dariku.
- Young Joon! - Pak Lee!
Ada apa dengannya?
Apa?
Ada apa dengan Sekretaris Kim?
"What's Wrong with Secretary Kim"
"Episode 1"
Hari ini, aku membawakan dasi
yang memberi kesan cerdas dan modern.
- Bagus sekali. - Terima kasih.
Silau, bukan?
- Sinar mataharinya? - Bukan.
Aura
yang kupancarkan.
Ya, memang menyilaukan.
Ini jadwal Anda hari ini.
"Direktur Eksekutif Kim Jung Ae"
Dari Pak Kim. Perlu kujawab?
Tidak. Dia hanya akan mengabari urusan di Vietnam tidak lancar.
Aku tidak ingin pendosa itu merusak suasana hatiku.
"Pendosa"?
Pendosa bukan hanya orang
yang menyakiti atau mencuri sesuatu.
Tidak cakap dan tidak menyadari ketidakcakapan itu
juga menjadikanmu pendosa.
- Tahu tidak, Bu Kim? - Ya?
Bagaimana seseorang bisa begitu tidak cakap?
- Entahlah. - Cukup lakukan dan menangi.
Kenapa hal semudah itu saja tidak mampu?
Tidak semua orang seperti Anda, Pak.
- Begitukah? - Tentu saja.
Selama ini,
aku tidak pernah melihat orang lain sesempurna Anda, Pak.
Siapa itu?
Kali ini, panggilan dari pendosa mutlak.
Harus diapakan, Pak?
Kita sudah tiba.
Pak Lee, Anda keliru. Ada kesalahpahaman.
Bisa-bisanya Anda berada di area prostitusi saat jam kerja?
- Maaf, Pak. - Anda direktur pelaksana senior.
Kenapa tidak memikirkan citra perusahaan?
Maaf. Aku tidak akan mengulanginya lagi.
- Bu Kim. - Ya.
- Selanjutnya apa? - Ada rapat direksi
mengenai bisnis baru.
Anda tahu merokok di dalam kantor itu dilarang.
Pak Lee.
Pak Jo, jangan berkecil hati.
Proyek Anda gagal dan Anda tepergok berada di area prostitusi.
Karena Pak Lee berharap banyak, dia sangat kecewa.
Itu sebabnya dia sangat kesal.
Pak Lee berusaha keras menjaga nama baik perusahaan kita
dari berita tentang Anda.
Bu Kim, kenapa aku melakukan itu?
Aku pasti kerasukan.
Jangan lupakan momen ini dan berusahalah lebih keras.
Pak Jo, pulanglah lebih awal hari ini
dan istirahatlah.
Begitukah?
Baiklah.
Aku akan lebih berhati-hati mulai besok.
Bu Im.
Aku pulang dahulu.
Pak Jo
bisa tetap bekerja di sini, bukan?
Tolong kosongkan meja dan semua barang Pak Jo sekarang.
Pernahkah kamu melihat Pak Lee memberikan kesempatan kedua?
Kita akan mengambil alih maskapai internasional ketiga di negeri ini.
Dalam lima tahun, kita kembangkan menjadi maskapai terbaik
di pasar domestik dan peringkat 10 maskapai terbaik di pasar global.
Begitu keputusan ditetapkan,
kita akan mulai menerima pesanan dari Amerika, India, dan Vietnam
untuk mempercepat laju bisnis penerbangan.
Jika menilik laporan keuangan,
aset terkini adalah 2,024 miliar dolar.
Lalu liabilitas terkini adalah 940 juta dolar.
Rasio terkini
sekitar 275 persen.
Tepatnya 215,319149.
- Maaf? - Jika aset terkini
2,024 miliar dan liabilitasnya 940 juta,
bukankah rasionya seharusnya 215,319149?
Pak Park?
Anda benar.
Kenapa jumlahnya...
Teruskan akuisisinya.
Sekian rapat hari ini.
Astaga, menegangkan sekali.
Dia terlalu serius, bukan?
Umurku bisa makin pendek.
Dia menakutkan.
Pak Lee.
- Bukan dia rupanya. - Yang benar saja.
Aku setuju.
Astaga, mengagetkan saja.
Dia tidak ingin kita menggunjingkan temannya, ya?
Dia diundang ke pesta pribadi
duta besar Spanyol.
Jadi, bolehkah aku menelepon kembali besok
untuk penjadwalan ulang?
- Makin fasih. - Apa?
Bahasa Inggrismu.
Sembilan tahun lalu, saat kita ke Amerika kali pertama,
kamu kewalahan berkomunikasi dengan bahasa Inggris.
Benar. Ini berkat Anda.
Benar. Dukunganku yang tidak tanggung-tanggung
pasti sangat membantumu.
Lebih dari itu, ilmuku meningkat karena Anda mengejekku
tiap kali aku salah dengan aksen
dan Anda tidak segan memarahiku.
Itu memotivasiku untuk bekerja lebih keras.
Malu dan dimarahi.
Baiklah. Jika itu membantumu berkembang,
aku akan terus melakukannya.
- Terima kasih, Pak. - Omong-omong,
tadi kamu salah lagi.
- Apa? - Bukan "aksen".
Tapi "aksen".
Aku belajar hal baru.
Maaf, Pak. Aku terpaksa tidak makan untuk mengenakan gaun.
Karena rapat itu, aku tidak sempat menyiapkan kudapan.
Anda baik-baik saja?
Aku baik-baik saja.
Kamu tahu aku sangat fokus.
Saat bekerja, aku tidak merasa lapar.
Akan kusiapkan kudapannya.
Dia duta besar Spanyol yang baru ditunjuk.
Halo.
Selamat atas jabatan baru Anda.
Aku mendengar banyak tentang Anda di Spanyol, Pak Lee.
Senang bertemu.
Sama-sama.
Selama empat tahun ini, Grup Yumyung mencapai
peringkat pertama sebagai perusahaan dengan citra terbaik.
Proyek bionya baru-baru ini diizinkan oleh FDA AS.
Kami berhasil menciptakan surplus.
Kami ingin bekerja sama dengan Tiongkok. Jaringan Anda besar.
Kami merencanakan berbagai macam bisnis.
Dia luar biasa, ya?
- Dia menawan sekali. - Sudah kukatakan.
Lihatlah dia.
- Dia sungguh elegan. - Kami bertatap mata.
Sebentar.
- Dia kemari. - Mustahil.
- Dia menghampiriku? - Aku mau saja.
Apa? Dia melewatiku begitu saja?
- Dia melewatiku. - Dia bercermin.
- Tidak kusangka. - Menyebalkan sekali.
Duta besar menunggu.
- Bu Kim. - Ya?
Bagaimana penampilanku?
Anda sempurna.
Ayo berangkat.
Kapan kamu belajar bahasa Spanyol?
Bahasa Spanyol?
Tadi kamu berbicara cukup lama
dengan para pemuda Spanyol yang menggodamu.
Soal itu.
Berkat Anda, aku berusaha belajar bahasa Inggris dan Mandarin.
Aku tidak sempat belajar bahasa Spanyol.
Aku hanya menerka-nerka tadi.
- Menerka? - Ya.
Saat mereka menatap sambil menawarkan sampanye,
itu pasti berarti, "Permisi."
Yang mereka katakan saat menatapku pastilah pujian.
Jadi, aku hanya tersenyum dan mengangguk.
Benar.
Lalu saat seseorang berusaha mendekatiku,
aku menyentuh antingku dengan tangan kiriku.
Ada apa dengan tangan kirimu?
Saat menunjukkan cincinku, semuanya beres.
Ini cincin yang kumenangi pada hari olahraga lalu.
Luar biasa.
Tidak kusangka aku dipuji oleh Anda.
- Selamat. - Terima kasih.
Pokoknya, kerja bagus hari ini. Katakan apa pun maumu.
Kamu harus diberi imbalan layak atas prestasimu.
Pak.
Tidak boleh menolak.
Bukan begitu. Ada yang ingin kusampaikan.
Jangan nyatakan cinta. Hubungan kita sebatas bisnis.
Aku tidak berniat begitu.
Apa yang ingin kamu katakan?
Kurasa Anda perlu mencari sekretaris baru.
Aku akan mengundurkan diri.
Kenapa sangat mendadak?
Ada alasan pribadi.
Baiklah, jika itu maumu.
Kenapa aku tidak bisa tidur?
Astaga, ada apa lagi?
Aku baru saja mendengar kabar menakjubkan.
Kabar menakjubkan apa?
Pasti hanya kabar bohong.
Sayang, kali ini sungguhan.
Hanya yang mampu menerimanya yang harus berkumpul.
- Lekas. - Aku tidak mampu.
Begini, Bu Kim...
- Bu Kim kenapa? - Bu Kim
mengundurkan diri.
Apa ini?
Kalian tidak percaya?
Tentu saja tidak.
Mana mungkin dia mengundurkan diri?
Pak Lee memperlakukannya dengan sangat baik.
Mana mungkin dia berhenti? Tidak masuk akal.
Masuk akal.
Aku sungguh mengundurkan diri.
Benarkah?
Kamu sungguh mengundurkan diri?
Ya. Memang begitu adanya.
Lihatlah, aku benar.
Tapi ini terlalu mendadak, bukan?
Kenapa? Kamu akan menikah?
Dapat pekerjaan lain? Atau kamu berkuliah di luar negeri?
Bukan semuanya.
Kalau begitu, apa karena kelakuan buruk Pak Lee?
- Bukan itu juga. - Lalu kenapa?
Hanya alasan pribadi.
Pak Lee datang.
Halo, Pak.
Bu Lee.
Sulit membayangkanmu tidak ada di sisi Pak Lee.
Bukankah begitu?
Ini juga terasa tidak nyata bagiku.
- Aku sedih sekali. - Aku tahu.
Jadi, kamu hanya perlu menyiapkan kudapan kali ini?
Kamu menyeduh teh Darjeeling dengan teko ini.
Kamu menyajikan tiga jenis kue kering dari Hotel H.
Benar.
Untuk apa kamu menangani itu, Bu Bong?
Menurutmu kenapa?
Setelah Bu Kim pergi, itu tugasku.
- Kenapa? - Jika diperhatikan,
sudah jelas Pak Lee peduli akan penampilan sekretaris.
Saat Bu Kim berhenti,
siapa yang menempati posisinya? Hanya aku alternatifnya.
Pada saat seperti ini, aku iri denganmu, Bu Lee.
Andaikan penampilanku sebiasa dirimu.
Pak Lee masuk kantor pukul 7.00, jadi, aku harus datang pukul 6.30.
Jadi, tidurku hanya sedikit. Bagaimana ini?
Bagaimana ini?
- Halo. - Halo.
Kamu ingin menukar kursi putarnya, ya?
Anda luar biasa.
Aku juga tahu apa isi pikiranmu.
Kamu tidak serius, bukan?
Kamu tidak serius akan mengundurkan diri.
Anda salah.
Apa alasannya?
Karena aku menyuruhmu bekerja lembur dan di akhir pekan?
Aku akan mengiklankan lowongannya pagi ini.
Kami akan berusaha memilah kandidat terbaik.
Anda cukup mewawancarai kandidat terakhir.
Baiklah.
"Syarat Pendaftaran Kerja"
Selesai.
Pak Lee. Anda butuh sesuatu?
Aku akan ke kantor Pak Park.
Mundurkan panggilan konferensiku ke siang ini.
Aku akan makan di rumah.
Jadi, makan sianglah sendiri.
Baik.
Bu Kim!
Kamu belum makan siang, ya? Mari kita makan siang.
Maaf, tapi aku harus pergi mengurus hal pribadi.
Tanpa makan siang?
- Makanlah sedikit saja. - Lain kali saja. Maaf!
Apa-apaan dia?
Aku malah mencoba makan dengannya dan menempati posisinya.
Aku juga sibuk.
Astaga.
Apa alasannya?
Apa maksudmu?
Alasan dia ingin mengundurkan diri secara tiba-tiba.
Maksudmu Bu Mi So?
Segala tentangnya bisa kuketahui sebelumnya,
tapi kali ini aku tidak mengerti.
Ini sangat mengesalkan hingga aku pusing dibuatnya.
Benarkah?
Coba kulihat.
Ini dia.
Ginseng merah bagus saat gula darahmu rendah!
Mau?
Kamu serius menyuruhku makan makanan penuh gula
yang ginseng merahnya hanya 0,03 persen?
Tidak usah. Beri tahu saja
kenapa Bu Kim mengundurkan diri.
Kamu sungguh tidak tahu?
Sanggup bekerja untukmu
selama sembilan tahun saja sudah luar biasa.
Wanita semacam dia dijuluki "bodhisatwa" di Timur
dan "malaikat surgawi" di Barat.
Bicara apa aku?
Dua tahun. Dua...
Dua... Maksudku, sembilan tahun.
Sudah waktunya.
Konon, ada yang namanya "Aturan 3, 6, 9".
"Aturan 3, 6, 9"?
Hingga rasa jenuh muncul.
Kamu tahu aku dan istriku sangat mesra
saat kami baru sebulan berhubungan
dan aku siap menikahinya saat itu?
Tentu saja. Aku juga lebih ingat
bahwa kalian bertukar surat cerai,
bukan hadiah, pada ulang tahun pernikahan ke-10.
Kamu sungguh tidak sopan.
Mulanya, cinta kami berdua
saling membara!
Tapi
ucapannya saat ulang tahun pernikahan kami ketiga...
Aku mencintaimu.
Kenapa aku jatuh hati kepada pria sepertimu?
Pada ulang tahun pernikahan kami yang keenam...
Permisi, Pelayan?
Maaf, rasanya ingin memukul saat melihat belakang kepalamu.
Pada ulang tahun pernikahan kami kesembilan...
Kamu menghabiskan udara saja,
jadi, jangan bernapas! Menyebalkan!
Kamu
tidak menangis, bukan?
- Bolehkah aku menangis? - Tidak.
Jika menengok masa lalu,
kurasa rasa jenuh muncul
pada tahun ketiga, keenam, dan kesembilan.
Itu semacam apel yang lembek.
"Apel yang lembek?"
Ya, lihat ini.
Kamu hanya perlu memotong yang busuk sebelum memakannya.
Tapi kamu tidak mau repot.
Jadi, kamu memilih makan buah yang kondisinya baik.
Tapi bagaimana jika apel lembek ini
berada di antara apel lain?
Maka apel lainnya ikut lembek!
Pada akhirnya, semuanya lembek dan membusuk!
Apa maksudmu?
Sebelum situasi makin membusuk,
bicaralah dengannya untuk memperbaiki hubungan.
Memperbaiki hubungan?
Itu cukup mudah.
Kabari aku jika butuh bantuan memperbaiki hubungan.
Kamu bercerai karena gagal melakukannya.
Benar.
Astaga.
Ini pembayaran pinjamanku.
- Itu yang terakhir, ya? - Ya.
Jadi, nama Anda Sekretaris Lee?
Bukan.
Namaku Kim Mi So.
"Kim Mi So"
- Silakan. - Terima kasih.
Ya, Pak Lee?
Sekarang juga?
Anda ingin aku di sana juga?
- Kami akan menuju rumahnya. - Baik.
Anda memberikan kesan akan pulang sendirian.
Kenapa tiba-tiba ingin aku ikut?
Terobosan?
Apa?
Aku bukan tipe yang memberikan kesempatan kedua.
- Aku paham. - Tapi demi kamu,
aku akan beri pengecualian khusus dan memberimu
- satu kesempatan lagi. - Apa?
Kamu tidak akan mendapatkan kesempatan lain, jadi, bersyukurlah.
Akan kupromosikan dirimu menjadi direktur.
- Bukan itu... - Jika terlalu merepotkan,
akan kurekrut orang lain untuk menjadi asistenmu
dan kamu mendapat mobil dari perusahaan.
Jika mau, akomodasimu bisa ditanggung perusahaan.
Apa utang keluargamu sudah lunas?
Aku juga akan melunasinya.
Mari kita bekerja keras bersama mulai sekarang.
- Maaf, Pak Lee? - Aku jamin.
Tidak ada tawaran seperti itu di tempat lain.
Selain itu,
tidak ada bos lain yang sesempurna diriku.
Aku tidak menilai buruk walau kamu langsung menerima tawaranku,
jadi, terima saja dan terus bekerja untukku.
- Pak... - Young Joon!
Bu Kim! Kamu juga di sini?
Sayang.
- Ayo masuk. - Ya, ayo.
Aku menyuruhmu lebih sering mampir.
Aku sulit menemuimu walau tempat kerja kita sama.
Aku sibuk karena masalah Pak Jo.
Sayang sekali kehilangan dia. Perlukah kamu...
Hanya butuh sesaat untuk merusak citra perusahaan.
Karena Ayah memercayakannya kepadaku, akan kutangani.
Benar. Kerjamu mengagumkan, Young Joon.
Ayolah.
Seolah-olah kamu tidak ingin dia mengurus masalah sulit sendirian!
Benar. Aku tidak peka.
Mohon maaf.
Selama pernikahan, pernahkah kalian mengalami
kejenuhan?
"Kejenuhan"?
Tidak ada kejenuhan.
Percakapan yang baik mampu menyelesaikan semuanya.
Kami tidak pernah merasa jenuh.
Baiklah. Mari kita makan.
- Makanlah, Bu Kim. - Baik.
Young Joon terlihat agak lebih tinggi, ya?
Ibu terlalu baik. Aku karya Ibu semata.
Ini alasanku menghormati Ibu.
Proyek bio terkini kita menerima perizinan dari FDA Amerika
dan kita akan mengakuisisi maskapai internasional.
Ayah.
Sepertinya ada yang ingin Ayah bicarakan
karena batuknya terdengar dipaksakan.
- Kamu tidak berniat menikah? - Tidak.
Astaga. Sakit sekali!
- Ayah baik- baik saja? - Apa kelihatannya begitu?
Ayah rasa waktu Ayah tinggal sedikit.
Aku melihat hasil pemeriksaan kesehatan tahunan.
Ayah sangat sehat.
Mereka tidak tahu apa pun!
Ayah yang paling tahu kondisi tubuh Ayah!
Ayahmu yang tua ini punya satu harapan terakhir.
Yaitu memiliki cucu sebelum mati!
Ayah bahkan tidak akan mengatur harus seperti apa calon menantunya.
Ayah dengar Sekretaris Kim ingin berhenti!
Tidak akan. Aku tidak akan membiarkannya.
Cuacanya
indah hari ini.
Ini mengenai Young Joon.
Kudengar dia mengajak banyak wanita ke berbagai acara.
Tapi hubungannya tidak langgeng.
Sepertinya dia juga tidak serius mengencani mereka.
Katanya, itu hanya untuk pencitraan.
Benarkah itu?
Ya.
Katanya, dia tidak membiarkan wanita menyentuhnya.
Benarkah itu?
Ya.
Maka,
apa putraku
sungguh...
Benarkah dia...
Benarkah...
Apa dia...
- Apa dia... - Maksud Anda homo?
Tidak.
Sungguh?
Tentu saja. Aku sudah lama menjadi sekretarisnya.
Jadi, aku sangat paham.
Syukurlah.
Aku dan Pimpinan belum membicarakannya,
tapi kami sangat mencemaskannya.
Young Joon terus menjaga jarak dari para gadis
selain kamu, jadi, kami bingung
- apakah rumor itu benar. - Begitu rupanya.
Begini. Aku ingin menanyakan sesuatu tentangnya.
Bagaimana pandangan wanita tentangnya?
Dia luar biasa.
Dia kompeten, memukau, dan baik.
Dia tidak punya cela dan sempurna.
Setuju. Matamu memang jeli.
Pasti luar biasa
jika ada yang menjadi pacarnya.
Misalnya, orang sepertimu.
Aku bercanda.
Aku akan segera menikahkannya jika ada wanita sepertimu.
Ayo pergi, Sekretaris Kim.
Baik.
Aku permisi, Bu.
Apa ibuku membuatmu tidak nyaman?
Ya.
Tampaknya dia ingin menjodohkanku dengan Anda.
Lalu?
Kamu berdebar-debar?
Tidak, sudah kupastikan aku harus segera berhenti kerja
sebelum terlibat dalam hal ini.
Apa?
Kukira masalah itu sudah beres tadi.
Kamu tahu, tadi itu tawaran yang luar biasa.
Ya, aku tahu tawaran Anda luar biasa.
Tapi aku ingin tetap berhenti.
Maaf. Aku tidak bisa menarik ucapanku.
Jangan membuatku menganggap ini persaingan.
Biar Kakak saja.
Ini kebiasaanku saat kerja.
Aku terobsesi menata meja.
Mi So, mari makan bersama.
Kalian nikmati saja makanannya.
Omong-omong, kalian tampak lesu.
Apa bekerja di rumah sakit berat?
Mi So, jangan pikirkan masalah kami lagi.
Kakak tidak mengurusi kalian
dan hanya peduli diri sendiri. Kamu menderita karena itu.
Jangan bilang begitu.
Kalian sudah membantu dan melunasi utang bersama.
Lagi pula, kalian tidak membuat onar seperti Ayah.
Apa? Ayah membuat onar lagi?
Ya. Ayah meminjam uang dari lintah darat awal bulan ini.
Sekitar 30.000 dolar.
- 30.000 dolar? - Kenapa kamu mengungkitnya?
Itu hanya akan membuat kalian cemas.
Apa yang terjadi?
Aku menjual mobil untuk melunasinya.
Kamu punya mobil?
Aku ketinggalan bus dan terlambat sekitar 10 menit,
lalu Wakil Pimpinan membelikanku mobil.
Kujual setelah kupakai sekitar sepekan.
Semua utang lunas, jadi, aku sangat tenang.
Wajah tertawamu sungguh menjengkelkan.
Tapi ini lucu.
Apa yang lucu?
Jika kupikir lagi, ini tidak begitu lucu.
Setelah masa-masa yang kami alami bersama,
bisa-bisanya dia setenang ini?
Kamu selalu bilang hubungan kalian sebatas kerja.
Aku ingin tahu alasannya.
Mi So pasti bukan bekerja demi tawaran yang luar biasa.
Pikirkan baik-baik.
Pasti ada pemicunya hingga dia ingin berhenti.
"Pemicu"?
Aura yang kupancarkan.
"Aksen."
Aku ingin mengundurkan diri.
Young Joon.
Oh Ji Ran?
Astaga, menyebalkan.
Sudah kakak bilang jangan lupa minum obat alergi.
Kenapa hanya kamu yang alergi serbuk sari?
Terima kasih.
Ada gunanya juga menghidupi kalian.
Kami mohon maaf telah merepotkanmu.
Maaf, tapi dagingnya mulai hangus.
Kenapa kamu menyentuh bunga jika alergi serbuk sari?
Apa Wakil Pimpinan menyuruhmu lagi?
Young Joon.
Kenapa kamu kemari?
Aku diundang sebagai selebritas.
Aku memeriksa daftar undangan dan melihat namamu.
Jadi, aku datang diam-diam untuk mengejutkanmu.
Seharusnya hubungi aku.
Kamu datang dengannya karena mengira aku sibuk?
Tapi tidakkah kamu menyadari ada yang beda dariku?
Kalung itu cocok denganmu.
Ini pemberianmu.
Benar juga.
Menurutmu ini hari apa?
Ayolah. Ini ulang tahunku.
Memberiku bunga
sudah cukup sebagai hadiah ulang tahunku.
Selamat datang.
- Beri aku bunga. - Bunga apa?
Pokoknya kumpulan bunga. Buket bunga yang besar.
Terima kasih banyak. Kamu luar biasa.
Bunganya cantik.
Sekretaris Kim menangis?
Kukira aku salah mengira saat itu.
Tapi air matanya berlinang.
Matanya berkaca-kaca.
"Apa aku harus
menyiapkan bunga untuk wanita lain juga?"
"Aku tidak tahan lagi. Aku berhenti."
Situasi semacam itukah?
Tidak, itu mustahil.
Kurasa akhirnya aku tahu alasan dia berhenti.
Kenapa firasatku buruk tentang tebakanmu?
Kenapa aku tidak menyadarinya lebih awal?
Aku sungguh bodoh.
Benar, kamu bodoh.
Jadi, apa?
Alasan pribadi yang tidak bisa dia utarakan.
Matanya.
- Sekretaris Kim... - Ya.
Sekretaris Kim
menyukaiku.
Mana mungkin menyukaiku.
Kenapa?
Dia membelikanmu pakaian, sepatu, dan berbagai barang lain.
Kakak tahu itu untuk menjaga citramu,
- tapi itu berlebihan, bukan? - Benar.
Kakak yakin Wakil Pimpinan menyukaimu.
Itu mustahil.
Dia begitu mencintai diri sendiri dan tidak peduli orang lain.
Dia tidak pernah jatuh cinta
dengan orang lain.
- Itu tidak masuk akal. - Aku serius.
Seusia itu tidak pernah jatuh cinta?
Mi So juga.
- Haruskah kamu bilang begitu? - Sakit.
- Kamu mau? - Tidak usah.
Aku berhati-hati karena khawatir dia menyukaiku.
Sungguh pengertian.
Tapi dia bekerja untukku selama sembilan tahun,
jadi, dia seperti robot jika tidak menyukaiku.
Sebaiknya jangan yakin dahulu.
Astaga, Sekretaris Kim.
Seharusnya hubungan kita sebatas kerja saja.
Sudah kuduga.
Dia menyukaiku sesuai dugaanku.
Baiklah.
Tidak ada hubungan apa pun.
Tidak ada asmara antara aku dan Wakil Pimpinan.
Hubungan kami sebatas kerja saja.
Dan aku mengundurkan diri.
- Kamu mengundurkan diri? - Kenapa?
Dia menindasmu lagi?
Dasar berandal!
Bukan itu.
Kalian dan Ayah sudah hidup stabil.
Utang kita juga sudah lunas.
Jadi, aku ingin berhenti.
Lalu apa rencanamu setelahnya?
Entahlah.
Rasanya sayang sekali.
Di usia dan karierku, aku tidak akan diperlakukan sebaik ini lagi.
Tapi pekerjaan itu sangat menyita waktuku.
Jika bukan sekarang, tidak akan bisa berhenti selamanya.
Selain itu...
"Wakil Pimpinan Lee"
Itu dari Wakil Pimpinan?
- Jangan diangkat. - Jangan.
- Ayolah. - Jangan.
Jangan diangkat.
Astaga.
Ya, Pak.
Kamu tahu di mana aku, bukan?
Kemari sekarang juga.
Pak, aku ada urusan saat ini,
jadi, bisa minta Pak Yang...
Atau aku akan menghubungi jasa sopir.
Bagaimana aku bisa memercayai mereka?
Dia ingin kamu ke sana sekarang?
- Aku mau bicara dengannya. - Hei, jangan.
Kalau begitu, hubungi Ji Ran saja.
- Tidurlah dengannya hari ini saja. - Cepat kemari.
Pak? Halo?
Dia ingin kamu ke sana dan mengantarnya?
Tidak akan ada yang memarahinya walau dia bermalam sehari di luar,
jadi, entah kenapa dia sangat ingin pulang.
Itu dia.
Aku senang akhirnya kamu berhenti dari perusahaan itu.
Di mana kunci mobilnya?
- Astaga. - Astaga, ada apa?
- Tidak! - Biar kuinjak.
- Matikan. Matikan! - Baik.
Baik. Sudah mati.
Kamu baik-baik saja?
Kamu masih fobia laba-laba?
Kak Pil Nam.
Kakak yakin aku tidak tersesat saat kecil?
Saat aku berumur empat atau lima tahun.
Lagi-lagi membahasnya.
Itu tidak pernah terjadi.
Kamu begitu menyukaiku.
Pantas kamu sedih karena harus membelikan bunga
untuk wanita lain.
Sekretaris Kim, aku akan mengakhiri hubunganku dengan Ji Ran.
Astaga, akalku tajam sekali.
Dia sedang apa?
Dia bicara sendiri?
Aku datang, Pak.
Kamu membuatku malu dengan menangis lagi.
Kamu sangat gembira?
Maafkan aku.
Buang ini.
Maaf.
Aku akan menaruh bunga ini di bagasi.
Apa itu sangat mengharukan?
Dia lemah sekali.
Maaf.
Siapa yang bersamamu tadi?
Rahasia.
Aku akan segera mengakhiri hubunganku dengan Ji Ran. Paham?
Anda mengencani wanita lain lagi?
Aku tidak mengencani siapa pun untuk saat ini. Paham?
Kenapa Anda terus bertanya apa aku paham?
- Aku tidak tidur, paham? - Apa?
Kami tidak tidur bersama.
Kamu paham bahwa kami rekan bisnis.
Benar.
Kurasa kini aku agak mengerti penderitaanmu selama ini.
Jadi, liburlah besok
dan pertimbangkan lagi. Aku memberimu cuti khusus.
Sungguh?
Benar juga. Tapi ada wawancara untuk penggantiku besok.
Datang saja sebentar untuk wawancara.
Baik, terima kasih.
Kamu sudah menemukan tempat kerja baru?
Belum.
Kamu akan menetap di Seoul, bukan?
Aku juga belum tahu.
Lalu kenapa kamu berhenti tanpa rencana?
Aku ingin hidupku kembali.
Apa maksudmu?
Bukan kehidupan sebagai sekretaris
atau kehidupan orang lain,
tapi kehidupanku sendiri.
Lalu bagaimana dengan waktu yang dia habiskan denganku?
Itu bukan kehidupannya?
Apa?
Jerawat?
Jerawat ini berani muncul di dahi berkelasku?
"Jurnal Wakil Pimpinan Lee"
Sudah lama aku tidak tidur hingga siang begini.
Senang sekali.
Aku harus bangun.
"Jurnal Wakil Pimpinan Lee, 2018"
Mungkin aku tidur terlalu lama.
Ini kesepakatan investasi. Permisi.
Terima kasih.
Halo.
"Wakil Pimpinan Lee Young Joon"
Aku butuh perubahan suasana.
"Surat Pengunduran Diri, Kim Mi So"
Akhirnya aku berangkat kerja siang hari setelah sekian lama.
Senangnya.
Halo?
Ji Hyun, ayo bertemu malam ini?
Ini aku, Sekretaris Kim.
Maksudku, Kim Mi So.
Kamu tidak menghapus nomorku, bukan?
Ada apa denganmu?
Kemarin kamu bilang itu mengandung 0,03 ginseng merah
dan banyak gula.
Katanya dia ingin memperbaiki hidupnya. Apa maksudnya?
Jika bekerja delapan jam per hari
selama sembilan tahun, totalnya 18.000 jam.
Dia bekerja lembur 18 jam per pekan karena tidak pernah libur,
jadi, dikali 9 tahun sama dengan 59.130 jam.
Waktu kami bersama lebih lama dibandingkan mayoritas suami istri.
Kenapa itu tidak berarti baginya?
Itukah yang dia katakan? Sayang sekali.
Apa dia sakit hati karena terlalu menyukaiku?
Aku tahu dia kompeten dan kamu merasa bergantung kepadanya,
tapi keresahanmu berlebihan.
Apa kamu menyukainya?
- Kamu gila? - Lalu kenapa resah?
Kamu bahkan tidak sudi wanita lain menyentuhmu.
Ada banyak sekali wanita di sekelilingmu,
tapi aku tidak pernah melihatmu menyentuh mereka.
Kamu trauma dengan wanita atau bagaimana?
Aku hanya tidak suka wanita.
- Sekretaris Kim? - Dia berbeda.
Dia juga wanita. Apa bedanya?
Dia hanya...
Dia hanya Sekretaris Kim.
Cukup. Aku pergi.
Bicara apa dia?
Ini laporan mingguannya, Pak.
Anda meminumnya begitu saja?
- Biar kupanaskan, Pak. - Tidak usah.
Anda harus meminum ekstrak ginseng merah hangat
untuk memaksimalkan manfaatnya bagi kesehatan.
- Kuminum begini saja. - Panaskan dahulu.
Berikan kepadaku. Astaga!
Maaf, Pak. Aku hanya ingin memanaskannya.
Kamu gagal memanaskan ini, tapi kamu memanaskan hatiku.
Bu Seol, pernah berniat mengundurkan diri?
Tidak. Aku akan selalu berada di sisi Anda, Pak.
- Selalu? - Ya.
- Pergilah. - Baik.
"Pemberitahuan Persiapan Rapat, Pemberitahuan Jadwal Rapat"
Kamu sudah paham panduan sekretaris?
"Surat Serah Terima Jabatan"
Berhati-hatilah, tapi selalu sigap.
Aku bekerja tanpa pengalaman atau pendidikan bagus.
"Selalu objektif, bersahabat, dan sigap!"
Jadi, aku yakin kamu akan berhasil.
Hal terakhir yang ingin kukatakan kepada penerusku,
adalah alasanku mengundurkan diri
sekaligus hal terpenting.
Yaitu...
Pak Lee.
Astaga, wajah Anda pucat. Anda tidak sehat, Pak?
Aku tidak tidur.
Kamu tampak segar sekali.
Tidurku nyenyak berkat Anda.
Astaga, ada jerawat di dahi Anda?
- Mau kupanggilkan dermatolog Anda? - Tidak usah.
Atau kuhubungi Dokter Jung dan kuminta obat tidur untuk Anda.
Kamu mengkhawatirkanku sekarang?
Apa? Tentu saja khawatir.
Lalu kini kamu Sekretaris Kim atau Kim Mi So?
Apa maksud Anda, Pak?
Pak, kandidat sekretarisnya sudah datang untuk wawancara.
- Anda siap menemuinya? - Suruh dia masuk.
Masuklah. Aku akan mewawancarai penggantimu.
Baik.
Pak Lee, berikut pertanyaan wawancaranya.
Bu Kim Ji Ah, kamu akan hidup sebagai siapa jika diterima?
Sebagai Sekretaris Kim atau Kim Ji Ah?
Tentu saja sebagai Sekretaris Kim Ji Ah.
Aku akan menjadi Sekretaris Kim, tapi aku tetap Kim Ji Ah.
- Ajukan beberapa pertanyaan juga. - Baik.
Apa kualitas yang dimiliki sekretaris yang baik?
- Aku akan mengurus atasan... - Menurutmu, bagaimana
rasanya bekerja untuk atasan yang sempurna?
Itu pasti sangat menyenangkan.
Apa kamu mampu memuaskan atasan yang sempurna?
Akankah atasanmu puas dengan kerjamu?
Sepertinya itu sulit.
Aku butuh orang yang tidak berhenti dan memberi alasan tidak jelas
seperti "alasan pribadi". Kamu sanggup bertanggung jawab?
Ya. Aku akan bekerja seumur hidup di sini jika diterima.
Bagaimana jika kamu meninggal dunia saat kerja?
Apa? Apa pekerjaan ini seberat itu?
Terkadang pekerjaan ini rumit, tapi gaji melebihi perusahaan lain.
Gajinya besar, tapi kamu tidak akan punya kehidupan.
Kamu hanya hidup sebagai Sekretaris Kim.
Apa semua kerjamu selama ini tidak kamu anggap hidupmu?
Aku akan berusaha sebaik mungkin jika diterima.
- Kamu diterima! - Benarkah?
- Pak Park. - Ya.
Tolong antar Bu Kim Ji Ah keliling kantor.
Dia akan menjadi Sekretaris Kim yang baru.
Ajari dia semua tugasnya.
Buat dia persis sepertimu sebelum kamu pergi.
Baik.
Terima kasih!
Baik. Terima kasih.
Tunggu.
Kamu bilang ingin hidupmu kembali.
Apa maksudmu?
Hidupku selama ini selalu tentang pekerjaan,
jadi, aku ingin memiliki waktu untukku sendiri.
- Lalu... - Lalu?
Lalu,
usiaku sudah 29 tahun.
Aku harus mulai memikirkan kencan dan pernikahan.
Apa?
- Bukankah dia bicara begitu? - Tidak.
Ada apa? Kamu jarang ada waktu untuk bercengkerama.
Jangan lupakan aku mulai sekarang.
Kini aku punya banyak waktu.
Aku juga menontonmu di berita.
Kamu berdiri di samping wakil pimpinan perusahaan itu.
Astaga, keren sekali.
Benar. Mi So selalu meraih nilai tertinggi di antara kita.
Dia juga pekerja keras.
Benar. Dia wanita karier.
Astaga, aku iri. Aku kini ibu rumah tangga.
Mengasuh anakku sungguh melelahkan.
Bersyukurlah, kamu ibu rumah tangga sepenuhnya.
Lihat aku. Aku bekerja sekaligus mengasuh anakku.
Mi So, jangan menikah.
- Kenapa? - Ya, jangan.
- Kenapa? - Mereka hanya pamer.
Benar.
- Pamerlah sepuasmu. - Aku bukannya pamer.
Astaga, maafkan aku.
Apa ini?
Saputangan pria dan dasi. Ada pemantik api juga.
- Tas siapa ini? - Tasku.
Ini untuk berjaga-jaga jika Pak Lee memintanya.
Beginilah kehidupan wanita karier.
- Busnya datang! - Ayo.
Hati-hati kakimu.
- Turunkan aku, Ayah. - Ayo duduk di sini.
Menggemaskan sekali.
Ibu.
Jadi, namamu Sekretaris Lee?
Bukan. Namaku Kim Mi So.
"Kim Mi So"
Ini.
"Jurnal Wakil Pimpinan Lee"
"Surat Serah Terima Jabatan"
Hal terpenting yang harus kamu ingat
adalah meluangkan waktu untuk diri sendiri.
Dari pendahulumu, Kim Mi So.
"Surat Serah Terima Jabatan"
Selesai.
"Waktuku, hidupku,
kencan, dan pernikahan"?
Bisa-bisanya dia mengatakan itu seperti bicara dengan orang asing?
- Siapa? - Apa pendapatmu tentangku?
Apa?
Aku ingin tahu pendapatmu tentangku.
Astaga, perlukah ditanyakan?
Pokoknya kamu sempurna.
Kamu sukses, tampan, tinggi, dan beradab.
Kamu juga seksi.
Lalu ada apa dengan Sekretaris Kim?
Kenapa dengannya?
Kamu menyinggung wanita lain di depanku?
"Kim Mi So"
"Untuk kekasihku"
Siapa?
Astaga.
Kenapa Anda bertamu selarut ini, Pak?
- Silakan masuk. - Jangan memerintahku.
Kita bicara di luar saja.
Baiklah. Boleh saja.
Kamu tadi menyinggung kencan dan pernikahan. Kamu serius?
Anda datang dari jauh
selarut ini untuk menanyakan itu?
Kenapa tiba-tiba?
Apa kamu diam-diam punya pacar?
Pak Lee, Anda marah?
Tidak, kamu punya pacar atau tidak, bukan urusanku.
Untuk apa aku marah?
- Benar sekali. - Jawab saja.
Aku tidak punya pacar.
Memang semestinya begitu.
- Apa? - Apa?
Walau punya pacar, tidak ada alasan untuk merahasiakannya.
Lagi pula, aku tidak sempat berpacaran.
Aku harus tiba di kantor pukul 6.00 dan jam pulang tidak tentu.
Setiap Anda hubungi, aku segera berangkat walau sedang tidur.
Lantas? Jawabanmu kurang meyakinkan.
Jika terus bekerja seperti ini,
bisa-bisa aku melajang dan menua sendirian.
Jadi, semata-mata karena itu?
"Semata-mata karena itu?"
Siapa yang akan menafkahiku jika aku dipecat
dan menganggur saat tua nanti?
Baiklah. Akan kujamin kamu tidak akan dipecat.
Tidak, terima kasih.
Itu sama saja Anda ingin aku bekerja
sebagai sekretaris seumur hidup dan menua sendirian.
Jadi, kamu ingin mengundurkan diri
untuk menikah.
Ya.
Sebesar itu keinginanmu menikah?
Maka tetaplah bekerja.
Aku, Lee Young Joon,
akan menikahimu.
"What's Wrong with Secretary Kim"
Aku akan mulai berpacaran.
Memang mempertahankan Sekretaris Kim bagaikan merger dan akuisisi?
"Sebut tempat yang ingin dikunjungi bersama orang yang kamu sukai."
Bagaimana dengan restoran iga?
- Ayo! - Aku ikut!
Astaga, berapa lama tidak ke sana?
Miras impornya tidak laku di pasaraya kita.
Tidak baik membahas pekerjaan saat jamuan kantor.
Sekretaris Kim, ruang karaoke itu...
Kalau begitu, bagaimana jika pergi?
Baiklah, aku dengar. Kenapa kamu cerewet sekali?
Aku hanya menjawab pertanyaan Anda.
Lagi-lagi kamu membantah. Sekretaris Kim.
Ya.
Hari romantis seperti ini
akan menjadi keseharianmu ke depannya.